## Notification > RCS Bizmessage > 콘솔 사용 가이드

```
RCS Bizmessage 서비스를 이용하려면 [콘솔 > RCS Bizmessage > 본인 인증]에서 본인 인증을 사전에 진행한 후 사용할 수 있습니다(전기통신사업법 제84조).
```

## 본인 인증

* 전기통신사업법 84조의2 관련 개정 고시 준수를 위해 RCS Bizmessage 서비스에 본인 인증 절차가 적용되었습니다.
* RCS Bizmessage 서비스를 이용하려면 본인 인증 절차를 필수로 진행해야 합니다. 본인 인증은 기본적으로 휴대폰 본인 인증과 회원 유형에 따른 추가 서류 심사가 필요합니다.
  * 본인 인증을 하지 않으면 **본인 인증 탭** 이외의 기능은 모두 비활성화됩니다.
  * RCS Bizmessage 서비스는 개인회원은 서비스를 이용할 수 없습니다.
* 회원 가입 시 입력한 이름과 휴대폰 번호가 본인 인증 시 입력하는 정보와 일치해야 본인 인증 승인이 됩니다.

### 회원 유형에 따른 필요 서류
| 회원 유형 | 인증 방법 | 필요 서류 |
| --- | --- | --- |
| 사업자 대표 | 휴대폰 본인 인증 | 사업자등록증, 재직증명서 |
| 사업자 임직원 | 휴대폰 본인 인증 | 사업자등록증, 재직증명서 |

### 본인 인증 절차
1. **휴대폰 본인 인증 및 필요 서류 첨부하기**를 클릭하여 절차를 시작합니다.
2. 개인정보 수집 이용 동의 내용을 확인한 뒤 동의합니다.
3. 휴대폰 문자 본인 인증 또는 간편 본인 확인 인증으로 본인 인증 절차를 진행합니다.
4. 필요한 서류가 있는 경우 서류 첨부하여 등록합니다.
5. 운영자 검수 및 승인 절차를 대기합니다.
6. 본인 인증 절차가 완료되면 계정에 등록된 메일로 승인 결과가 전송됩니다.

## RCS Bizmessage 관리

### 브랜드 관리
* RCS Bizmessage 서비스를 이용하기 위해서는 RCS Biz Center 가입 후 브랜드를 등록해야 합니다. [[RCS Biz Center 바로가기](https://www.rcsbizcenter.com/main)]
  * 브랜드 등록 후 RCS Biz Center 브랜드 운영 관리 메뉴에서 ㈜ NHN Cloud를 대행사로 지정해 주세요.
  * 브랜드 연동은 본인 인증 시 첨부한 사업자등록증의 사업자등록번호를 기준으로 연동합니다.
* **+ 브랜드 연동** 버튼을 클릭하면 브랜드와 하위 리소스(대화방, 템플릿)들도 같이 연동됩니다.
* 연동 후에 변경 사항이 있는 경우에는 **브랜드 연동** 버튼을 누르면 동기화가 진행됩니다.
* 브랜드 목록에서 RCS Biz Center에 등록한 브랜드 정보들을 확인할 수 있습니다.
  * 목록에서 확인 가능한 승인된 브랜드만 발송에 사용이 가능합니다.
  * 승인 일시는 RCS Biz Center에서 승인된 일시를 뜻하며, 연동 일시는 해당 브랜드가 NHN Cloud의 RCS Bizmessage 서비스에 연동된 일시를 뜻합니다.

### 대화방(발신번호) 조회
* RCS Biz Center에서 대화방(발신번호)을 등록해야 합니다.
* 브랜드 연동이 완료되면 브랜드에 등록된 대화방(발신번호) 목록을 조회할 수 있습니다.
* 드롭박스에서 원하는 브랜드를 선택하면, 해당 브랜드에 등록된 대화방(발신번호) 목록을 조회할 수 있습니다.

### 템플릿 조회
* RCS Biz Center에서 템플릿을 등록해야 합니다.
* 브랜드 연동이 완료되면, 브랜드에 등록된 템플릿 목록을 조회할 수 있습니다.
* 드롭박스에서 원하는 브랜드를 선택하면, 해당 브랜드에 등록된 템플릿 목록을 조회할 수 있습니다.

## 발송

* RCS Bizmessage를 발송하려면 [RCS Bizmessage 관리] 메뉴에서 브랜드 연동을 먼저 진행해야 합니다.
* 브랜드 연동 이후 발신 브랜드와 대화방(발신번호)을 선택하여 메시지를 발송할 수 있습니다.

### 일반 SMS 발송
1. 발신 브랜드를 선택합니다.
2. 대화방(발신번호)를 선택합니다.
3. 발신 내용이 광고인지 아닌지 선택합니다. 광고인 경우 080 수신거부 번호를 선택해야 합니다.
4. 발송 유형을 **SMS**로 선택합니다.
5. **메시지 내용(최대 100자), 버튼(최대 1개)을 추가합니다.**
7. 우측의 수신자 설정에서 발송할 수신 번호를 작성하고 추가 버튼을 클릭합니다.(최대 50명)
8. 발송 버튼을 클릭합니다.

### 일반 LMS 발송
1. 발신 브랜드를 선택합니다.
2. 대화방(발신번호)를 선택합니다.
3. 발신 내용이 광고인지 아닌지 선택합니다. 광고인 경우 080 수신거부 번호를 선택해야 합니다.
4. 발송 유형을 **LMS**로 선택합니다.
5. **메시지 제목(최대 30자), 내용(최대 1300자), 버튼(최대 3개)을 추가합니다.**
7. 우측의 수신자 설정에서 발송할 수신 번호를 작성하고 추가 버튼을 클릭합니다(최대 50명).
8. 발송 버튼을 클릭합니다.

### MMS 발송
1. 발신 브랜드를 선택합니다.
2. 대화방(발신번호)를 선택합니다.
3. 발신 내용이 광고인지 아닌지 선택합니다. 광고인 경우 080 수신거부 번호를 선택해야 합니다.
4. 발송 유형을 **MMS**로 선택합니다.
5. 상세 선택에서 **가로형 또는 세로형**을 선택합니다.
6. **카드 별로 제목(최대 30자), 내용(최대 1300자), 이미지(최대 1개), 버튼(카드당 최대 2개)을 추가합니다.**
9. 우측의 수신자 설정에서 발송할 수신 번호를 작성하고 추가 버튼을 클릭합니다(최대 50명).
10. 발송 버튼을 클릭합니다.

### MMS 발송(카드형)
1. 발신 브랜드를 선택합니다.
2. 대화방(발신번호)를 선택합니다.
3. 발신 내용이 광고인지 아닌지 선택합니다. 광고인 경우 080 수신거부 번호를 선택해야 합니다.
4. 발송 유형을 **MMS**로 선택합니다.
5. 상세 선택에서 **슬라이드형과 슬라이드 크기를 선택**합니다.
6. 메시지의 슬라이드 개수 설정합니다(최소 3개, 최대 6개).
7. **카드 별로 제목(최대 30자), 내용(최대 30자), 이미지(최대 1개), 버튼(최대 2개)을 입력합니다.**
8. 우측의 수신자 설정에서 발송할 수신 번호를 작성하고 추가 버튼을 클릭합니다(최대 50명).
9. 발송 버튼을 클릭합니다.

### 템플릿 발송
1. 발신 브랜드를 선택합니다.
2. 대화방(발신번호)를 선택합니다.
3. 발송 유형을 **템플릿**으로 선택합니다.
4. 발송할 템플릿을 선택합니다.
5. 프리 템플릿인 경우에는 보낼 메시지(최대 90자)를 작성합니다.
6. 우측의 수신자 설정에서 발송할 수신 번호를 작성하고 추가 버튼을 클릭합니다(최대 50명).
7. 수신자 별로 **템플릿 치환자에 맞는 값을 입력**합니다.
8. 발송 버튼을 클릭합니다.

## 발송 결과 조회

* RCS Bizmessage 발송 요청한 건들에 대해서 결과를 조회할 수 있습니다.
* 각 항목의 조건을 설정하여 조회할 수 있습니다.
    * 발송 유형은 필수 값입니다.
    * 발송 일시와 수신 일시는 둘 중 하나만 조건으로 사용할 수 있습니다.
    * 시간 조건은 최대 1달까지만 가능합니다.

### 발송 결과 상태
* 전체
* 발송 준비: 요청은 들어갔으나 아직 발송이 진행되지 않은 상태입니다.
* 발송 중: RCS 메시지 발송이 진행 중으로 아직 수신되지 않은 상태입니다.
* 발송 성공: RCS 메시지 발송 요청이 정상적으로 완료되어 수신자 단말기에 메시지가 도달한 상태입니다.
* 발송 실패: RCS 메시지 발송이 실패되어 수신자 단말기에 도달하지 못한 상태입니다.
* 발송 취소: RCS 메시지 발송이 NHN Cloud 운영자에 의해 취소된 상태입니다.

## 발송 관리

* RCS Bizmessage 서비스에서 대체 발송 설정과 080 수신거부 번호를 설정하기 위해서는 SMS 서비스를 이용해야 합니다.
* SMS 서비스 이용 설정이 완료되면 대체 발송을 위한 발신번호 설정이 가능하고, 광고성 메시지 발송을 위한 080 수신거부 번호 목록을 조회할 수 있습니다.

### SMS 서비스 이용
* 동일한 프로젝트에서 활성화된 SMS 서비스만 연동할 수 있습니다.
* 토글 버튼을 이용하여 SMS 서비스 상태를 활성화 상태 또는 비활성화 상태로 전환할 수 있습니다.
* 저장 버튼을 누르면 SMS 서비스 연동 상태가 업데이트됩니다.

### 대체 발송 설정
* RCS Bizmessage 발송 실패 시 SMS 메시지로 대체하여 메시지를 발송할 수 있습니다.
* 대화방(발신번호) 목록에서 설정 버튼을 누르면 대체 발송 여부와 대체 발송 발신 번호를 설정할 수 있습니다.
    * 대체 발송 발신번호는 SMS 서비스에서 발신번호를 등록해야 설정할 수 있습니다.
    * 발송 실패 설정을 한 대화방(발신번호)의 메시지만 LMS 또는 SMS로 대체 발송됩니다.

### 080 수신거부 번호 조회
* 광고성 정보를 포함한 메시지 발송 시 SMS 서비스에 등록된 080 수신거부 번호를 선택해 발송할 수 있습니다.
* SMS 서비스에 등록된 080 수신거부 번호를 조회할 수 있습니다.
