## Notification > RCS Bizmessage > 릴리스 노트

### 2024. 08. 27.
#### 기능 개선/변경
* [API] 발송 API 요청 시 수신자 번호 형식에 대한 검증 강화
  * 자세한 내용은 [[API 가이드](./api-guide/#_1)]를 참고하세요.

### 2024. 04. 23.
#### 기능 개선/변경
* [API] 상세 조회 API 응답 중 resultCode에 대한 업데이트 시점 변경
  * 발송 완료 직후 2000으로 업데이트 되던 resultCode가 수신 결과 반영 이후 업데이트 되도록 변경되었습니다.
* [API] 발송 희망 시간 설정 최댓값 변경
  * 설정 가능한 발송 희망 시간이 최대 60일 이후까지로 변경되었습니다.
* [API] 리스트 조회 API의 조회 조건 검증 강화
  * messageId가 조회 조건에 포함된 경우 정확한 messageId만을 받도록 검증이 강화되었습니다.
* [Console] 리스트 조회 화면에서 조회 조건 검증 강화
  * 요청 ID 필드가 조회 조건에 포함된 경우 정확한 messageId만을 받도록 검증이 강화되었습니다.

### 2024. 01. 23.
#### 기능 추가
* [Console] 야간 광고 발송 제한 기능 추가
  * 야간 광고 발송 제한 여부 및 제한 시간을 설정할 수 있는 기능이 추가되었습니다. 

### 2023. 12. 19.
#### 기능 개선/변경
* [API] 필수 템플릿 파라미터 누락 시 오류 메시지 추가
    * 필수 템플릿 파라미터 누락 시 오류 코드가 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 [[결과코드](./result-code/#_1)]에서 결과코드 **-4024**를 참고하세요.

### 2023. 11. 14.
#### 기능 추가
* [API] 이미지 템플릿 발송 추가
    * 이미지 템플릿(이미지 & 타이틀 강조형, 이미지 강조형, SNS형, 썸네일형)을 이용해 발송할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
* [Console] 이미지 템플릿 발송 추가
    * 이미지 템플릿(이미지 & 타이틀 강조형, 이미지 강조형, SNS형, 썸네일형)을 이용해 발송할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

### 2023. 09. 12.
#### 기능 추가
* [API] 상세 조회 API 추가
    * 모든 메시지 타입(SMS/LMS/MMS/Template)에 대하여 특정 메시지의 상세 정보를 조회할 수 있는 API가 추가되었습니다.
    * 자세한 내용은 [[API 가이드](./api-guide/#_3)]를 참고하세요.

### 2023. 08. 17.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 리스트 조회 화면 필드 추가
    * **발송 결과** 탭에서 메시지 목록 조회 시 **대체 발송 상태**, **대체 발송 시간** 필드가 추가되었습니다.
* [API] 리스트 조회 API 응답 필드 추가
    * 모든 메시지 타입(SMS/LMS/MMS/Template)의 리스트 조회 API 응답에 **대체 발송 상태**, **대체 발송 시간** 필드가 추가되었습니다.
* [API] 발송 API 오류 응답 개선
    * 발송 API 호출 시 요청에 대한 검증을 강화하였습니다.

### 2023. 07. 25.
#### 기능 개선/변경
* [Console] 본인 인증 절차 개선
    * 본인 인증 반려 및 재요청 시 사용자가 조직에 등록된 사업자등록증을 변경할 수 있게 개선하였습니다.
    * 본인 인증 시 기타 서류 첨부 항목을 추가하였습니다.

### 2023. 06. 27.

#### 신규 서비스 출시
* RCS Bizmessage 서비스는 RCS Bizmessage 발송 및 브랜드, 챗봇, 템플릿 관리 기능을 제공하는 서비스입니다.
* RCS Bizmessage 서비스를 통해 사용자는 메시지 발송에서 나아가 브랜드 관리를 통해 기업과 고객 간 연결을 위한 브랜드 정보를 제공할 수 있고, 다양한 유형의 메시지를 발송할 수 있습니다.
* 손쉬운 연동을 위한 REST API를 제공합니다.
