## Notification > RCS Bizmessage > コンソール使用ガイド

```
RCS Bizmessageサービスを利用するには、[コンソール > RCS Bizmessage > 本人認証]で本人認証を事前に行った後に使用できます(電気通信事業法第84条)。
```

## 送信

* RCS Bizmessageを送信するには、[RCS Bizmessage管理]メニューでブランド連動を先に行う必要があります。
* ブランド連動後、発信ブランドとチャットルーム(発信番号)を選択してメッセージを送信できます。

### 一般SMS送信
1. 発信ブランドを選択します。
2. チャットルーム(発信番号)を選択します。
3.送信内容が広告かどうかを選択します。広告の場合、080受信拒否番号を選択する必要があります。
4.送信タイプを**SMS**に選択します。
5. **メッセージ内容（最大100文字）、ボタン（最大1つ）を追加します。
7.右側の受信者設定で送信する受信番号を作成し、追加ボタンをクリックします(最大50人)。
8. 送信ボタンをクリックします。

### 一般LMS送信
1. 発信ブランドを選択します。
2. チャットルーム(発信番号)を選択します。
3.送信内容が広告かどうかを選択します。広告の場合、080受信拒否番号を選択する必要があります。
4.送信タイプを**LMS**に選択します。
5. **メッセージタイトル(最大30文字)、内容(最大1300文字)、ボタン(最大3個)を追加します。**
7.右側の受信者設定で送信する受信番号を作成し、追加ボタンをクリックします(最大50人)。
8. 送信ボタンをクリックします。

### MMS送信
1. 発信ブランドを選択します。
2. チャットルーム(発信番号)を選択します。
3.送信内容が広告かどうかを選択します。広告の場合、080受信拒否番号を選択する必要があります。
4.送信タイプを**MMS**に選択します。
5.詳細選択で**横型または縦型**を選択します。
6. **カードごとにタイトル（最大30文字）、内容（最大1300文字）、画像（最大1つ）、ボタン（カードごとに最大2つ）を追加します。**
9.右側の受信者設定で送信する受信番号を作成し、追加ボタンをクリックします(最大50人)。
10. 送信ボタンをクリックします。

### MMS送信(カード型)
1. 発信ブランドを選択します。
2. チャットルーム(発信番号)を選択します。
3.送信内容が広告かどうかを選択します。広告の場合、080受信拒否番号を選択する必要があります。
4.送信タイプを**MMS**に選択します。
5.詳細選択で**スライドタイプとスライドサイズを選択**します。
6.メッセージのスライド数を設定します（最小3個、最大6個）。
7. **カードごとにタイトル（最大30文字）、内容（最大30文字）、画像（最大1つ）、ボタン（最大2つ）を入力します。**
8.右側の受信者設定で送信する受信番号を作成し、追加ボタンをクリックします(最大50人)。
9. 送信ボタンをクリックします。

### テンプレート送信
1. 発信ブランドを選択します。
2. チャットルーム(発信番号)を選択します。
3.送信タイプを**テンプレート**に選択します。
4. 送信するテンプレートを選択します。
5.フリーテンプレートの場合は、送信するメッセージ（最大90文字）を作成します。
6.右側の受信者設定で送信する受信番号を作成し、追加ボタンをクリックします(最大50人)。
7.受信者別に**テンプレート日本語識別子に合う値を入力**します。
8. 送信ボタンをクリックします。

## 送信結果照会

* RCS Bizmessageの送信を要求した件について結果を照会できます。
* 各項目の条件を設定して照会できます。
    * 送信タイプは必須値です。
    * 送信日時と受信日時は、どちらか一方のみを条件として使用できます。
    * 時間条件は最大1ヶ月までのみ可能です。

### 送信結果状態
* 全体
* 送信準備：リクエストは入っているが、まだ送信が行われていない状態です。
* 送信中：RCSメッセージの送信が進行中で、まだ受信されていない状態です。
* 送信成功：RCSメッセージの送信リクエストが正常に完了し、受信者端末にメッセージが到達した状態です。
* 送信失敗: RCSメッセージの送信が失敗し、受信者端末に到達していない状態です。
* 送信キャンセル: RCSメッセージの送信がNHN Cloud運営者によってキャンセルされた状態です。

## RCS Bizmessage管理

### ブランド管理
* RCS Bizmessageサービスを利用するためには、RCS Biz Centerに加入後、ブランドを登録する必要があります。[[RCS Biz Centerへ](https://www.rcsbizcenter.com/main)]
    * ブランド登録後、RCS Biz Centerのブランド運営管理メニューで㈱NHN Cloudを代理店として指定してください。
    * ブランド連動は、本人認証時に添付した事業者登録証の事業者登録番号を基準に連動します。
* **+ ブランド連動**ボタンをクリックすると、ブランドとサブリソース(チャットルーム、テンプレート)も連動します。
* 連動後に変更がある場合には、**ブランド連動**ボタンを押すと、同期が行われます。
* ブランドリストでRCS Biz Centerに登録したブランド情報を確認できます。
    * リストで確認可能な承認されたブランドのみ発送に使用できます。
    * 承認日時はRCS Biz Centerで承認された日時を意味し、連動日時は当該ブランドがNHN CloudのRCS Bizmessageサービスに連動された日時を意味します。

### チャットルーム(発信番号)照会
* RCS Biz Centerでチャットルーム(発信番号)を登録する必要があります。
* ブランド連動が完了すると、ブランドに登録されたチャットルーム(発信番号)のリストを照会できます。
* ドロップボックスで希望のブランドを選択すると、そのブランドに登録されたチャットルーム(発信番号)のリストを照会できます。

### テンプレート照会
* RCS Biz Centerでテンプレートを登録する必要があります。
* ブランド連動が完了すると、ブランドに登録されたテンプレートのリストを照会できます。
* ドロップボックスで希望のブランドを選択すると、そのブランドに登録されたテンプレートのリストを照会できます。


## 送信管理

* RCS Bizmessageサービスで代替送信設定と080受信拒否番号を設定するためには、SMSサービスを利用する必要があります。
* SMSサービスの利用設定が完了すると、代替送信のための発信番号の設定が可能で、広告性メッセージ送信のための080受信拒否番号のリストを照会できます。

### SMSサービス利用
* 同じプロジェクトで有効化されたSMSサービスのみ連動できます。
* トグルボタンを利用してSMSサービスの状態を有効状態または無効状態に切り替えることができます。
* 保存ボタンを押すと、SMSサービスの連動状態が更新されます。

### 代替送信設定
* RCS Bizmessageの送信に失敗した場合、SMSメッセージに置き換えてメッセージを送信できます。
* チャットルーム（発信番号）リストから設定ボタンを押すと、代替送信の有無と代替送信の発信番号を設定できます。
    * 代替送信の送信番号は、SMSサービスで送信番号を登録すると設定できます。
    * 送信失敗設定をしたチャットルーム（発信番号）のメッセージのみLMSまたはSMSで代替送信されます。

### 080受信拒否番号照会
* 広告性情報を含むメッセージを送信する際、SMSサービスに登録された080受信拒否番号を選択して送信できます。
* SMSサービスに登録された080受信拒否番号を照会できます。

## 本人認証

* 電気通信事業法84条の2関連改正告示を遵守するため、RCS Bizmessageサービスに本人認証手続きが適用されました。
* RCS Bizmessageサービスを利用するには、本人認証の手続きを必ず行ってください。本人認証は、基本的に携帯電話の本人認証と会員タイプに応じた追加書類審査が必要です。
  * 本人認証を行わないと、**本人認証タブ**以外の機能はすべて無効になります。
  * RCS Bizmessageサービスは個人会員はサービスを利用できません。
* 会員登録時に入力した名前と携帯電話番号が本人認証時に入力する情報と一致しなければ、本人認証が承認されません。

### 会員タイプ別の必要書類
| 会員タイプ | 認証方法 | 必要書類 |
| --- | --- | --- |
| 事業者代表 | 携帯電話本人認証 | 事業者登録証、在職証明書 |
| 事業者従業員 | 携帯電話本人認証 | 事業者登録証、在職証明書 |

### 本人認証の手順
1. **携帯電話本人認証及び必要書類を添付する**をクリックして手続きを開始します。
2.個人情報収集利用同意内容を確認し、同意します。
3.携帯電話メール本人認証または簡易本人確認認証で本人認証手続きを行います。
4.必要書類がある場合、書類を添付して登録します。
5.運営者の検収及び承認手続きを待ちます。
6.本人認証手続きが完了すると、アカウントに登録されたメールに承認結果が送信されます。
